高空悬浮的圆形青石板祭坛孤立在翻涌的云海之上，此刻正是黄昏将尽的时刻，厚重的墨色乌云压得极低，几乎要触到祭坛的边缘，连一丝落日的余温都透不过来，整个空间都浸在冷得刺骨的昏暗里。祭坛的青石板地面上刻着繁复的暗红色命运图腾，纹路深处还凝着干涸的暗褐色痕迹，不知道是之前多少代祭品留下的血，此刻那些纹路正泛着微弱的诡谲红光，像活过来的血管一样微微搏动着。

十五六岁的黑衣少年阿尘垂头跪坐在图腾的正中央，他墨色的长发用同色的粗布带束在脑后，几缕碎发垂下来挡住了半张脸，左脸颊上那道寸许长的旧疤从眉尾延伸到颧骨，是小时候为了护着父亲留下的旧剑被族里的孩子打伤留下的。无数半透明的墨黑色丝线从祭坛四周的虚空中延伸出来，紧紧缠绕在他的手腕、手臂、脚踝、腰腹甚至脖颈上，丝线表面泛着细碎的冷光，随着他微弱的呼吸微微收紧，勒得黑色劲装下的皮肤隐隐泛出红痕，连呼吸都带着滞涩的疼。

压抑的窒息感里，阿尘的视线顺着垂落的额发慢慢往下落，最终定在脚边平放的那柄旧剑上。那是他爹生前留下的唯一遗物，青铜色的剑身上带着岁月侵蚀出来的斑驳痕迹，剑刃上有三处清晰的缺口，最中间那道是当年他爹对抗山匪时砍出来的，剑柄缠着的黑色粗布已经磨得发毛，边缘起了一层细细的白绒，此刻正静静躺在冷硬的青石板上，剑刃的其中一处缺口恰好接住了云层缝隙里漏下来的一点极淡的天光，反射出细碎的冷光，像他爹当年摸他头时，指尖的温度。阿尘垂在身侧的指尖无意识地微微颤动，指节因为长时间的僵硬攥紧泛着青白，那点冷光像一簇小小的火苗，在他昏暗的视线里跳个不停，跳得他原本像死水一样的心口，忽然泛起了细微的涟漪。

意识随着那点涟漪越飘越远，周围冷硬的青石板触感忽然变成了记忆里晒得暖烘烘的黄土地面，冷得刺骨的风也变成了混着槐树花香气的暖融融的春风。他回到了十岁那年的旧居小院，土黄色的院墙破了好几个洞，院角的老槐树掉了一地的枯黄叶子，半块残损的木牌斜斜立在墙根，上面用红漆写的“祭”字被雨水冲刷得褪了色，却还是刺眼得让人不敢直视。

才十岁大的小阿尘攥紧了打了补丁的布衣衣角，垂着头站在槐树下，光裸的脚边落了好几片槐树叶子，他听对面站着的族里的长老用毫无波澜的、像在说今天天气很好一样的语气告诉他，他是族里的巫祝三个月前算出来的天定祭品，生来的宿命就是在成年这天登上宿命祭坛，把自己献给掌控世间一切命运的神明，换得全族十年的风调雨顺，这是他的荣耀。小阿尘的肩膀微微发抖，指甲狠狠掐进掌心，疼得他眼泪都在眼眶里打转，却咬着牙没让它掉下来，他没看长老那张毫无表情的脸，只盯着长老腰上挂着的这柄旧剑看了很久——那是他爹上个月进山剿匪死了之后，被族里收走的遗物。

“轰”的一声闷雷从头顶传来，冷风吹动衣袂刮在脸上的刺痛感猛地把阿尘拉回了暗沉的宿命祭坛上，他刚才无意识的挣动已经把缠在手臂上的几根黑色丝线扯得绷紧，泛着冷光的丝线勒进皮肉，疼得他一哆嗦，却远不如记忆里长老那句“这是你的荣耀”来得疼。阿尘深吸了一口气，猛地抬起头，原本蒙着一层茫然和死寂的眼此刻亮得惊人，锐利得像要刺破头顶厚重的乌云，他抬起自己被丝线勒得满是红痕的右手，没有半分犹豫，牢牢攥住了旧剑缠满粗布的剑柄。粗糙的布面磨得掌心本来就有的细小伤口生疼，那点痛感顺着血管一路往上烧，从手腕烧到胳膊，再烧到胸腔里，把之前压在他心底十几年的不甘和愤怒，全都烧得沸腾了起来。

缠绕在他身上的无数黑色丝线被他攥剑的动作扯得哗啦作响，原本微弱搏动的暗红色图腾瞬间亮了好几个度，像是在警告他不要违逆既定的命运轨迹，周围漂浮的无数丝线都开始微微颤动，像是在威慑这个敢反抗宿命的渺小人类。阿尘却半点都没有松手的意思，他握着剑柄借着力道猛地站起身，身高还没长开的少年站在巨大的圆形祭坛中央，却像是站在千军万马之前，一身黑衣被狂风掀得猎猎作响，不知道什么时候，云层的侧方漏下来一道暖金色的天光，恰好打在他的侧脸上，把左脸那道旧疤映得格外清晰，也把他眼底亮得惊人的光，照得一览无余。

他把那柄带着三个缺口的旧剑高高举过头顶，青铜色的剑刃被暖金色的天光镀上了一层柔和却异常坚定的光晕，连剑刃上的缺口都像是成了荣耀的勋章。他仰着头对着头顶翻涌的乌云，用尽了全身的力气怒吼，声音因为长时间的缺水有些沙哑，甚至喊到最后破了音，却每个字都带着滚烫的力量，砸在冷硬的青石板上，震得周围的丝线都晃了晃：“什么天定宿命，什么生来就要献祭的命格，什么全族的荣耀，我阿尘今日就在这里立誓，定要把这破命运套在我身上的所有枷锁，斩得粉碎！”

话音还在空旷的祭坛周围回荡，阿尘已经握着旧剑狠狠挥向缠在左臂上的那根最粗的黑色丝线，青铜色的剑刃砍在带着冷光的丝线上，瞬间溅起了一连串细碎的火星，被砍中的丝线猛地颤了一下，表面的冷光瞬间黯淡了好几分，几乎要变得透明。阿尘的手腕被震得发麻，掌心的伤口崩开，细小的血珠渗出来沾在剑柄的粗布上，晕开一小片深色的痕迹，他却像完全感觉不到疼，握剑的手反而更稳了几分。

就在这时，祭坛周围漂浮的所有黑色丝线瞬间都躁动了起来，像被惊动的蛇群一样疯狂扭动，空气里都泛起了诡异的波纹，头顶厚重的乌云里传来越来越响的沉闷轰鸣声，云层深处隐约有一团暗红色的光团正在快速凝聚，周围的温度都瞬间降了好几度——那是掌控世间命运的宿命意志感知到了他的反抗，正在调集惩戒的力量，要把这个敢违逆规则的小小少年，彻底抹杀在祭坛上。阿尘握着还带着火星温度的旧剑，抬眼看向云层深处那团越来越亮的暗红色光团，锐利的眼底没有半分惧色，只有越烧越旺的战意。他知道，今天这一仗，不过是个开始，他的破命之路，才刚刚迈出第一步。